O problema que temos aqui
é contar o número de vezes
que precisamos lançar 5 dados
para conseguir um Yam.
5 dados parece
meio complicado,
então é uma boa ideia
começar de forma simples.
Vamos supor que estamos
lançando só dois dados.
O objetivo é contar e retornar
o número de lançamentos necessários
até os dois dados
serem iguais.
Quando descobrirmos
o código para isso,
podemos modificá-lo
e adicionar mais dados
para resolver o problema.
Quando escrevemos código
para um problema complicado,
é sempre uma boa ideia
destrinchá-lo assim.
Pense em uma versão
abstrata ou simples do problema,
escreva o código para isso,
e construa em cima dele
para o problema original.
Para contar os lançamentos
até dois dados serem iguais,
vamos declarar essa função
chamada keepRolling.
Ela não recebe nenhum parâmetro
e retorna um valor inteiro:
o número
de lançamentos necessários.
Para simular os lançamentos,
vamos usar a função rollDice
que criamos na última aula.
rollDice retorna um número
aleatório entre 1 e 6,
que simula
o lançamento de um dado.
Estamos chamando duas vezes,
e colocando nas variáveis
dice1 e dice2.
Vou declarar outra variável
que vai contar os lançamentos.
Vou inicializar como 1, porque
já lançamos os dados uma vez.
Precisamos continuar
a lançar os dados de novo
sempre que
não forem iguais.
Podemos usar um laço while
que checa se são diferentes
e depois lança de novo
dentro dele.
Enquanto dice1 e dice2
não forem iguais,
queremos tentar de novo
lançar os dados
e torcer para que
sejam iguais.
Dentro do while,
vamos chamar
a função rollDice de novo
para dice1 e dice2,
e somar 1 a count
para contar o novo lançamento.
Lembre que só somamos 1
porque as duas chamadas
simulam lançar os dois dados
apenas uma vez.
Em algum momento, os dois lançamentos
vão retornar o mesmo valor,
e dice1 será igual a dice2,
e este laço terminará.
Neste ponto, podemos retornar
o número de lançamentos contados,
que indica o número necessário
para que fossem iguais.
Isso parece bom.
Vamos fazer o traço
com alguns exemplos
para ver se funciona.
A primeira coisa que acontece
é chamar a função rollDice
e colocar seu valor de retorno
em dice1.
Digamos que ela tenha
retornado o valor 4.
A linha seguinte chama
rollDice de novo, para dice2.
Digamos que retorne 2.
dice1 vale 4
e dice2 vale 2.
Inicializamos count como 1
e vamos para a condição
do while.
Ela checa se dice1 e dice2
não são iguais.
Neste caso, 4 e 2
não são iguais,
então a condição
é verdadeira.
Por isso, entramos no laço
e lançamos os dados de novo,
chamando rollDice duas vezes
e atualizando as variáveis.
Digamos que agora dice1 vale 6
e dice2 vale 5.
Depois, somamos 1
à variável count,
que passa a valer 2
em vez de 1.
Chegamos à chave
que fecha o while,
voltamos para cima,
e comparamos de novo.
dice1 e dice2
são diferentes?
Bem, 6 e 5 são diferentes,
então é verdadeiro.
Entramos no laço de novo
e atualizamos dice1 e dice2
usando rollDice de novo.
Digamos que desta vez
obtivemos 2 e 3.
Somamos 1 a count de novo,
que passa a ser 3,
voltamos para cima
e checamos a condição do laço.
Checamos se dice1 e dice2
não são iguais,
e 2 e 3 não são iguais,
então é verdadeiro,
e por isso
entramos no laço de novo,
atualizamos dice1 e dice2
de novo.
Digamos que desta vez
obtivemos 1 e 1.
Somamos 1 ao contador,
que passa a ser 4,
o que significa que lançamos
os dados 4 vezes até agora.
Depois voltamos para cima
e fazemos a comparação do laço.
Desta vez dice1 e dice2
são iguais,
então esta checagem
é falsa,
e por isso o laço
não vai mais entrar,
mas vai pular para
a chave que fecha aqui,
e continuar o programa.
Como só temos este retorno
depois do laço,
vamos retornar 4.
Estamos dizendo que precisamos
de 4 lançamentos dos dois dados
até que ficassem iguais.
O que precisamos mudar
neste código
para que funcione
com 3 dados em vez de 2?